{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 NSimSun;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\rtlch\af7\afs24\alang1081 \ltrch\lang1040\langfe2052\hich\af3\loch\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang1040\kerning1\dbch\af6\langfe2052 Normal;}
{\s1\sbasedon16\snext17\rtlch\af7\afs48\ab \ltrch\hich\af3\loch\ilvl0\outlinelevel0\sb240\sa120\keepn\f3\fs48\b\dbch\af6 Heading 1;}
{\*\cs15\snext15 ins;}
{\s16\sbasedon0\snext17\rtlch\af7\afs28 \ltrch\hich\af4\loch\sb240\sa120\keepn\f4\fs28\dbch\af5 Titolo;}
{\s17\sbasedon0\snext17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140 Body Text;}
{\s18\sbasedon17\snext18\rtlch\af8 \ltrch\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\rtlch\af8\afs24\ai \ltrch\loch\sb120\sa120\noline\fs24\i Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\rtlch\af8 \ltrch\loch\noline Indice;}
}{\*\generator LibreOffice/24.2.5.2$Windows_X86_64 LibreOffice_project/bffef4ea93e59bebbeaf7f431bb02b1a39ee8a59}{\info{\creatim\yr2024\mo10\dy27\hr16\min3}{\revtim\yr2024\mo10\dy31\hr11\min3}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto1\viewscale242\formshade\nobrkwrptbl\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sftnnar\saftnnrlc\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s1\rtlch\af7\afs48\ab \ltrch\hich\af3\loch\ilvl0\outlinelevel0\sb240\sa120\keepn\f3\fs48\b\dbch\af6\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\sb240\sa120\ltrpar{\loch
De-risking: il ruolo della FIU}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
di Carla James}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
Direttore, Unit\u224\'e0 di Informazione Finanziaria}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
La Financial Intelligence Unit (FIU) \u232\'e8 l'organismo designato responsabile per le questioni relative al riciclaggio di denaro e al finanziamento del terrorismo a Saint Vincent e Grenadine (SVG). In quanto tale, la FIU ha il compito di garantire che tutti i fornitori di servizi catturati nel regime di antiriciclaggio e contrasto al finanziamento del terrorismo (AML/CFT) stabiliscano sistemi e procedure per l'implementazione dei requisiti statutari previsti dalle legislazioni AML/CFT. Il fenomeno del de-risking \u232\'e8 indissolubilmente legato all'applicazione di misure per contrastare il riciclaggio di denaro e le attivit\u224\'e0 di finanziamento del terrorismo, se sia giusto o meno, \u232\'e8 una questione di discussione.\{\{more\}\}}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
Il de-risking si riferisce alle istituzioni finanziarie che escono o limitano i rapporti commerciali per evitare il rischio correlato al riciclaggio di denaro e al finanziamento del terrorismo. I principali motori del de-risking sono le istituzioni bancarie, mentre i destinatari interessati sono le aziende di servizi monetari, le cooperative di credito, le organizzazioni non-profit e le banche corrispondenti.}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
L'organizzazione intergovernativa responsabile dello sviluppo di politiche per combattere il riciclaggio di denaro e il finanziamento del terrorismo \u232\'e8 chiamata Financial Action Task Force (FATF). Questo organismo \u232\'e8 responsabile della definizione di standard normativi che ritengano tutti i paesi responsabili dell'implementazione delle misure AML/CFT. Gli standard normativi invitano i paesi a richiedere che gli istituti finanziari eseguano un processo di due diligence e monitoraggio della clientela per prevenire il riciclaggio di denaro e il finanziamento del terrorismo. Questo requisito non invita i paesi a incaricare le proprie banche e altri istituti finanziari di condurre indagini approfondite sui propri clienti. Piuttosto, gli standard normativi FATF richiedono che gli istituti finanziari identifichino, valutino e comprendano i propri rischi di riciclaggio di denaro e finanziamento del terrorismo e adottino misure commisurate nel tentativo di mitigarli. Questo approccio si riflette nella legislazione AML/CFT che richiede l'applicazione di un approccio basato sul rischio (RBA), che comporta un'analisi critica del rischio di antiriciclaggio e finanziamento del terrorismo a cui un istituto \u232\'e8 esposto. L'UIF, in linea con le disposizioni legislative e con la posizione del GAFI, ritiene che il fondamento di un efficace sistema AML/CFT sia l'applicazione di una valutazione basata sul rischio che consenta una corretta gestione dei rischi.}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
L'applicazione degli standard normativi non richiede in alcun modo un approccio garantito "senza guasti", come promulgato da alcuni, poich\u233\'e9 nulla negli standard richiede un'applicazione inflessibile e generalizzata.}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
Gli standard normativi richiedono alle istituzioni finanziarie, quando stabiliscono relazioni di banca corrispondente, di eseguire una due diligence rafforzata sulla banca rispondente. Le istituzioni finanziarie sono tenute a ottenere informazioni adeguate sulla banca rispondente nel tentativo di comprendere l'attivit\u224\'e0 della banca rispondente, la sua reputazione e la qualit\u224\'e0 della sua supervisione in relazione ad AML/CFT. Il requisito non \u232\'e8 che le banche eseguano la due diligence sui clienti delle loro banche rispondenti quando stabiliscono e mantengono relazioni di banca corrispondente.}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
Alcuni sostengono che il fenomeno del de-risking sia il risultato di pratiche normative pi\u249\'f9 severe nell'area AML/CFT e, come risultato di sanzioni e multe imposte, le istituzioni internazionali hanno adottato un nuovo modo di affrontare le carenze. Vale a dire, interrompere i rapporti commerciali con determinati tipi di aziende e regioni a causa del rischio complessivo rappresentato, piuttosto che gestire il rischio. Tuttavia, va notato che i casi di istituzioni finanziarie a cui sono state comminate ingenti somme di denaro sono stati casi estremamente orrendi, che hanno coinvolto banche che hanno intenzionalmente violato le leggi per decenni e hanno avuto significative carenze fondamentali in materia di AML/CFT.}
\par \pard\plain \s17\loch\sl276\slmult1\sb0\sa140\ql\fi0\li0\lin0\ri0\rin0\ltrpar{\loch
\u200\'c8 necessario notare che questo fenomeno ha avuto e sta avendo un impatto negativo sui Caraibi. Le istituzioni finanziarie per eccellenza nella nostra regione hanno visto i loro rapporti commerciali terminati o limitati. Alla luce di ci\u242\'f2, la FIU, come parte del suo mandato, fornisce costantemente formazione e consapevolezza alle istituzioni finanziarie necessarie in relazione ai loro obblighi ai sensi del regime AML/CFT. Pertanto, \u232\'e8 necessario notare che sia gli standard FATF sia la legislazione AML/CFT in SVG richiedono alle istituzioni finanziarie di terminare i rapporti con i clienti solo caso per caso, laddove i rischi di riciclaggio di denaro e finanziamento del terrorismo non possano essere mitigati. Questo \u232\'e8 l'obiettivo degli standard normativi AML/CFT. Ci\u242\'f2 che dovrebbe essere evitato a tutti i costi \u232\'e8 la risoluzione all'ingrosso di intere categorie di clienti, senza prendere in considerazione in modo completo e serio il livello di rischio o le misure di mitigazione del rischio per i singoli clienti all'interno di un particolare settore.}
\par \pard\plain \s0\rtlch\af7\afs24\alang1081 \ltrch\lang1040\langfe2052\hich\af3\loch\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\f3\fs24\lang1040\kerning1\dbch\af6\langfe2052\ql\ltrpar\loch

\par }